Nei, nei, nei!
Endelig er det klart for en
ny episode av "Kongen befaler".
Velkommen
til dere der hjemme, publikum,-
-og ikke minst velkommen til deg,
min beste medhjelper Olli Wermskog.
Takk. Eller:
Takk, favoritten min
har alltid vært Vegard.
Ny dag, ny episode,
nye oppturer, nye nedturer.
Kanskje vi bare skal
hilse velkommen til våre deltakere?
Velkommen til Leo Ajkic!
Karin Klouman!
Lars Berrum!
Hani Hussein!
Vidar Magnussen!
-Første oppgave.
-Ja.
I dag vil jeg se den mest imponerende
firkanten du har lagd selv.
Og jeg tenker vi
skal begynne med Karin.
Dette er en screenshot av min Strava.
-Og det er en løpeapp.
-Ja, sant.
Så ser man hvilken formasjon
man kan ende opp å løpe i.
-Og hvilken formasjon er det?
-Det er en firkant.
Det var flott.
Jeg har løpt
denne ruten fem dager i uken-
-de to siste månedene
for å perfeksjonere...
-Er det sant?
-Ja. Vinkler og hastighet.
Jeg har løpt ute
i sludd, snø, på is, i vind og vær.
Jeg har falt i Kirkeveien
foran 20-bussen.
Jeg skal si unnskyld til damen
i Bogstadveien med barnevogn.
Jeg løp inn i deg og skrek: "Løype."
Du ble kjemperedd, du hadde et barn.
Du kastet deg ut til siden,
kalte meg "din jævla løpefaen".
-Og det fortjente jeg.
-Jøss.
Jeg kunne ha gjort
dette i Frognerparken.
Der er
det ingen mennesker, ingen dyr.
Gjør det i Bogstadveien.
Busser, trikker, biler, mennesker.
Og jeg blir jo imponert
nå når du forteller det.
Jeg ville
ikke tenkt på disse tingene.
Men når du sier det,
er det fantastisk imponerende.
-Oppgaven er levert.
-Takk.
Nydelig. Takk.
-Skal vi gå til Lars?
-Ja.
Jeg kan egentlig
få opp et lite bilde her-
-som er
en imponerende firkant for meg.
Ja.
Det er meg
på et bilde med min nye kjæreste,-
-ekskjæreste og hennes nye kjæreste.
Jeg måtte sladde dem.
Hvis det
observante øyet kan se bak her,-
-så er det
Sondre Lerche, selvfølgelig,-
-som har løst en rubiks kube
med sine firkantede hansker.
Det er imponerende for ham å være,
men det er brillene jeg er ute etter-
-å ha litt fokus på, for det er nok-
-den mest imponerende firkanten
jeg har greid å lage.
Jeg er åpenbart ikke noe handy.
Det skal du slippe å si, Bård.
Men innsats
har jeg også lagt i dette.
Og det er da et par solbriller-
-som ser sånn ut.
Det er så mange firkanter
at jeg vet ikke hvor jeg skal starte.
Men kompensasjonen for
at det ikke ser så bra ut,-
-er at det er Flax-lodd rundt hele.
Så den her kan ha trippelt av verdien
til det dyreste Gucci-paret.
Wow.
Topp. Jeg er underholdt. Hani.
Ja. Oppgaven var da
den mest imponerende firkanten.
Jeg har en venninne
som jeg vokste opp med.
De barndomsvennene, det kan
hende man ikke snakker på en stund,-
-men det er alltid fint
når de tar kontakt.
Det er de som kjenner deg best.
Du trenger ikke å forklare hvor du
vokste opp og hvem du var som liten.
Jeg hadde en venninne som ringte
og sa: "Om en måned,-
-vil du møte meg i skogen,
så kan vi male litt sammen?"
Da... Jeg er ikke så god til å male,-
-men med det her ble jeg mektig
imponert av meg selv og henne.
Dette er min.
Vi måtte vente en måned fordi vi
skulle bruke vårt eget mensblod.
Ja.
Dette er mitt mensenmaleri.
Wow!
Takk skal du ha.
Imponerende.
Det er jo kunst på ekte.
-Jeg er imponert over meg og henne.
-Hva er motivet?
Frihet, kvinner, kjærlighet.
Du velger.
Jeg kan velge det helt selv.
Ok. Og så oppgaven...
Mest imponerende firkant.
Har du laget rammen òg?
Ja. Ikke laget rammen,
men jeg rammet det inn selv.
Du har ikke laget rammen?
Den eneste firkanten.
Men hvis jeg må velge én firkant,-
-så akkurat den firkanten med
mensenblod er jeg fornøyd med.
Det kan jeg si helt oppriktig.
Det er den fineste mensfirkanten
jeg noen gang har sett.
-Den skal du ha.
-Takk skal du ha.
-Vidar.
-Hei, hei.
Jeg har laget en firkant.
En grå firkant.
Den ser sånn ut.
Dette er da en underholdningsfirkant.
Den ser vanlig ut,-
-men slider du her, så har du en Wii.
Og så drar du ut på sidene.
Så kan du kose deg
med å spille Wii der.
Så holder du på med det en stund.
Koser deg her.
Og så har du lyst
på lite grann i glasset.
Da tar du deg en øl.
Der er det kjøleelementer.
Så kan du drikke litt av det.
Så kjenner du: "Jeg har spilt lenge,
jeg har drukket meg tom.
Jeg må ha
litt lyd for å kunne fortsette."
Så da kjører man på litt sånn.
Og så har man et lysshow, da.
For å holde seg våken,
for å liksom gønne på.
Og da er det på
med sprit og energidrikk.
Og da har du det så jævlig gøy.
Den beste kvelden i ditt liv.
Og så har du her
en sånn shrine med Bård Ylvisåker-
-som du kan sitte
å se på og kose deg.
Og så begynner du å bli litt fysen.
Så da har du her
en "Avatar"-godteskål.
Og her har du en scene som
viser hvordan godteskålen ble laget.
Du ser det er på greenscreen.
Så det er der.
Hva er de to rosa greiene på siden?
Takk for at du spør, Bård.
Du sitter jo her
og koser deg med denne firkanten.
Og så er kona di
litt oversett hele kvelden.
Så da er det ut med denne.
Jeg vet ikke helt hva som er inni,
men den vibrerer.
Og da har du den der.
Og så spiller du, hun koser seg der.
Og siste ting er at denne boksen
ikke er diskriminerende.
Så hvis du skulle ha en mannlig
elsker, bytter du den ut med en hånd.
Så har du en hjelpende hånd her.
Og den absolutt siste tingen er
at du kan få med våtservietter.
Wow!
Crazy.
Leo, hva har du?
Hør, hør.
Ja, ja, ja.
Ser du at dette
er sagd ut fra ett stykke tre?
Og den kan lage
over tusen formasjoner.
-Men kan du vise én figur?
-Få se firkanten, da.
Du så jo det her.
Her lå det i en firkant.
Wow.
Vi må bare skjære til beinet-
-og si at det var
en middels imponerende firkant-
-som ikke du har laget.
For i dag er det litt vanskelig.
Du får ett poeng.
Du er sist.
Og så har vi fire ekstremt gode.
Hani, jeg tror jeg må ta deg på
at det er rammen som er firkanten,-
-og mensfirkanten er jo...
Det er jo et ark inni som
er firkantet som jeg har malt på!
-Du får tre poeng.
-Med mitt eget mensblod.
Leo får én. Lars, det blir to. Sorry.
Men jeg koste meg med historien.
Så blir det tre der. Så står det
mellom... Clash of the titans her.
Men jeg tror faktisk
at jeg går for at du får fire.
-Så blir det faktisk fem poeng.
-Er det sant?
Yes!
Enorm innsats.
Det betyr at Karen stikker av
med de første fem poengene.
Veldig bra!
Det var umulig å såre noen,
for det var skyhøyt nivå. Elsker det.
Jeg er klar for ny oppgave.
-Den hvor de bygger stabel?
-Kjør stabel.
Ok.
Jeg må puste. Ok, greit.
"Lag den høyeste stabelen."
"Stabelen kan ikke støttes,
henges eller holdes når den måles."
"Stabelen måles
fra sitt smaleste punkt og opp.
Høyeste stabel vinner."
"Olli måler om ti minutter.
Tiden starter nå."
Måles fra sitt smaleste punkt og opp?
-Hvorfor det?
-Godt spørsmål.
-Smalt.
-Ja.
Bredt. Vi må starte smalt.
Jeg skal finne det høyeste treet
og si: "Her er min stabel."
-Går ikke det an?
-Det går jo an.
Men en stabel er jo
på mange måter et tårn, da.
Det er på bosnisk det heter stabla.
Det har ingenting med stabel å gjøre.
-Vet du hva stabel er på bosnisk?
-Nei.
En stamme.
Det var fint. Det hjalp.
Det hjalp meg veldig.
Nå skal jeg begynne. Ha det.
Oppgaven i seg selv
går ut på å lage en stabel-
-som måles fra det smaleste punktet.
Stabelen kan ikke støttes
når jeg måler etter 12 minutter.
Da er et viktig element
at på et eller annet tidspunkt-
-er det et smalt punkt på stabelen.
Så langt nede som mulig.
Det er avstanden derfra
og opp til toppen.
-Som måles.
-Som er oppgaven.
-Er du klar?
-Skal vi se på Vidar og Leo, kanskje?
Ja. De som leder.
Det trenger ikke å være så jævlig
smalt så lenge det andre er større.
Her, tenker jeg.
Det er en start.
-Hva er planen nå?
-Å ta to stykker oppå hverandre.
Da går jeg for dette.
Ok, da er tiden ute om tre...
...to, én.
Og der.
-Nå er jeg litt redd.
-Redd?
Der er tiden ute.
Det er gode løsninger.
Gode løsninger. Her er
oppgaveteksten lest og forstått.
Så gjør dere oppgaven sånn
den skal gjøres og lager høye tårn.
Det var første
i sesongen hvor det var levert.
Vil du ha høyde med en gang?
Leos tårn ble målt fra det smaleste
punktet. Tre meter og 41 centimeter.
Vidars tårn
ble målt fra helt nederst.
Tre meter og 89 centimeter.
-Du leder foreløpig, da.
-Foreløpig.
Da blir jo spørsmålet
om noen kan slå dette.
-Skal vi ta en titt på Karin og Lars?
-Ja.
Jeg trenger rør.
Jeg må finne røret.
Ja.
Du må egentlig stå
med begge føttene på boken,-
-sånn at det er det smaleste punktet.
Og så kommer jeg
til å klatre opp her.
Holde fast. Bra.
Ok. Da fant jeg et rør.
Nå...
Sånn.
Den sitter bra.
Olli, si ifra
når det har gått akkurat 12.
-For da slipper jeg.
-Det er greit.
-To.
-Ja.
Én. Der.
-Den er grei, den.
-Herlig!
Det smaleste punktet
er på den lille boka der.
For det er ingenting på meg
som er så smalt.
-Som den boka?
-Som den boka.
Og jeg sto jo sånn,
så da er jo oppgaven løst.
Det som skjer nå, Olli...
-Jeg måler fra...
-Det tynneste punktet.
Det er det du gjør.
Så det jeg endte på,
var jo en nokså bra stabel.
-Det ble som det ble, Olli.
-Ha det.
Jeg føler jeg vet akkurat
hvordan den følelsen du har nå, er.
Ja, den var vond.
Du har i månedsvis visst at
du har lagd et ordentlig høyt tårn.
-Hva tenker du nå?
-Jeg var så nøye på det òg.
Jeg gikk bort så mange ganger,
og så ser jeg at...
Jeg tenkte ikke... Én glipp, altså.
Men det holder i denne konkurransen.
I denne konkurransen
skal én glipp til.
For jeg vil dere jo alle så vel.
Og spesielt Karin her.
Superhøyt tårn.
Og nå kommer det
til å bli diskusjon.
Men i mitt hode er det soleklart.
For vi er jo født inn
i et så kalt tredimensjonalt univers-
-og må forholde oss
til alle tre dimensjonene.
Når du står der,
er det sinnssykt smalt.
-Det er det jeg vil frem til.
-Hva betyr det?
Det betyr at vi måler
fra det smaleste punktet,-
-som i ditt tilfelle
var på toppen av stabelen.
-Dette er veldig bra for meg, da.
-Det er jo kanonnyheter.
Jeg kan jo gi de høydene også.
-Lars, det ble 92 centimeter.
-Boom.
Det er helt fra bunnen av stolen,
for der er det smalest.
Karin, skal vi se.
Det står litt
mellom én til to millimeter.
Det kommer litt an
på hva vi skal kalle...
Det er ikke god nok oppløsning
på kameraet til at vi ser akkurat...
Men god innsats.
Vi har én igjen. Hani.
Er det den lengste som er her?
Og da teller jeg ankelen min
som det smaleste punktet.
Det ble ganske høyt.
Ok.
Tre, to, én.
Og der.
Takk. Føler meg
over gjennomsnittet selvsikker.
Det var hyggelig.
Det er deilig med deg, Hani,
for du er såpass smart-
-at her kan vi lett si
at her var du dum.
-Ja.
-Hvordan ender det?
Det kommer litt an på.
Kan det bli poeng på Hani?
-Nei, det blir nok en disk.
-Hæ?
-Du har brutt to av tre regler.
-Du holdt i det som skulle måles.
Jeg har ikke vært så gæren i dag.
-Så det var...
-Null til Hani.
To til Karin, tre til Lars,
fire til Leo og fem poeng til Vidar.
-Sånn er det.
-Se her.
Totalt så langt etter to oppgaver...
Ja da.
Vidar holder koken.
Vi tar en liten reklamepause.
-Bård, er du klar for en oppgave?
-Ja.
Hva har du inne på maskinen din?
Jeg tenkte vi kunne ta den oppgaven
som er skikkelig forvirrende.
Er den en sånn
som er lett hvis du skjønner den?
Ja, men den er forvirrende
hvis du ikke skjønner den.
Hei.
Striper og fleece?
-Ser jeg rar ut?
-Nei.
Nei, striper og flis, ja.
Det er kaldt.
Jeg liker ikke å sprenge ballonger.
Ok, greit.
"Forlat laben
om nøyaktig sju minutter."
"Du får 30 sekunder tillegg i tiden-
-for hver ballong
du ikke blåser opp til den sprekker."
Den som forlater rommet
nærmest syv minutter, vinner."
Kan jeg bruke det jeg har på meg?
Jeg har klokka og kan ta tiden.
-Ja.
-Ok, start.
Den som forlater rommet nærmest syv
minutter, vinner. Tiden starter nå."
Jeg må lese den igjen.
"Du får 30 sekunder tillegg i tiden
for hver ballong du...
30 sekunder tillegg i tiden
for hver ballong du ikke blåser opp-
-til den sprekker."
Det gir ingen mening.
Jeg skjønner ikke oppgaven!
Den er jo litt vrien.
Det er ikke så lett å forstå.
-Det er helt umulig å forstå.
-Ikke umulig, men den er vrien.
Men jeg skal klargjøre.
Målet med oppgaven er å forlate
laben etter nøyaktig syv minutter.
Man får tillegg i tiden på
30 sekunder for hver ballong-
-som ikke
blir blåst opp til den sprekker.
-Ja.
-Og hvor mange ballonger ligger der?
14. Så man må enten blåse opp
og sprenge alle på syv minutter...
Hvis det er 14 ballonger
og du får et halvt minutt på hver,-
-kan du òg bare gå ut igjen.
Ja, du kan lese brevet og gå rett ut.
Det er perfekt.
Det er to muligheter.
Vi kan ta en titt.
-Skal vi begynne med Karin?
-Vi kan begynne med Karin.
Jeg forstår ikke.
Jeg skal ikke blåse opp ballonger.
Jeg skal bare gå ut om syv minutter.
Olli!
Ok, så jeg må blå... Jeg bare...
Jeg skal blåse opp...
-Har du tenkt å sprekke den?
-Vent. Jeg skal bare forstå oppgaven.
Hvorfor er det
så utrolig komplisert?
Jeg skal bare blåse dem
opp til de ikke sprekker.
-Hva sa du?
-Blåse dem opp til de ikke sprekker.
Jeg skal blåse dem opp,
men de skal ikke sprekke.
-Ok.
-Jeg føler meg så utrolig dum.
-Dum?
-Jeg føler meg dum!
Er det jeg som ikke skjønner noe?
Hvorfor skjønner jeg ikke?
Hvorfor skjønner jeg det ikke?
Jeg skjønner det ikke!
Faen, det går så jævlig treigt.
Jeg må blåse opp...
Jeg må blåse opp alle ballongene.
Til de sprekker.
Ok. Jeg skal være ute
nærmest syv minutter.
Jeg har skjønt oppgaven.
Du ødela den.
Utrolig dust oppgave, ass.
Sprekk, da!
Drittoppgave.
Drittoppgave!
Men jeg orker ikke å snakke om det.
Kan jeg slippe å snakke om det?
-Kan vi ikke snakke litt om det?
-Jeg har enda ikke skjønt oppgaven.
-Jeg vil ikke snakke om det.
-Du er ikke den eneste det koker for.
Det ble liggende igjen
to ballonger som du blåste opp-
-og den som sprakk.
Den blåste du ikke til den sprakk.
Det er et tillegg i tid
på ett minutt og 30 sekunder.
Pluss at du var der inne
i godt over 12 minutter totalt.
Totaltid på 14 minutter
og seks sekunder.
-Ordentlig dårlig.
-Det gjenstår å se.
Skal vi ta en titt på Lars?
Han pleier jo
å gjøre det på forskjellige måter.
Ett minutt, to minutter.
Fire minutter.
Seks minutter.
Ok,
jeg må sprekke noen, i hvert fall.
Sånn. Så regner jeg med at jeg har
brukt to minutter cirka på dette.
-Han skjønte det fullstendig.
-Gjorde han det? Yes!
Smekk!
Du regnet deg frem. Du var i laben
i to minutter og ti sekunder.
Du unnlot å blåse opp
ti av ballongene,-
-som gir deg fem ekstra minutter.
To minutter og ti sekunder
pluss fem minutter?
-Syv og ti sekunder.
-Og du skulle klare det på syv.
-Nesten perfekt.
-Fantastisk!
-Skal vi ta resten?
-Ta resten.
Nå har jeg brukt cirka to minutter.
Faen, der kom det.
Faen, nå har jeg dårlig tid.
Da blåser jeg dem opp og sprekker
dem, så jeg ikke får tilleggstid.
Den som forlater
laben nærmest syv minutter, vinner.
Jeg fokuserer på de to setningene
og driter i det med ballongene.
Oppi alt dette er jeg bare glad
for at jeg hadde med meg klokke.
Da kan jeg fokusere
på syv minutter-delen.
Det her kan jeg bare ignorere.
Jeg tror alle er sprukket
hvis jeg ikke har oversett noen.
Én, to, tre. Ha det.
Ting ruller, ting tikker.
Jeg forstår mye,
og jeg har alltid oversikt.
-Boom.
-Takk.
06.29.99. Da sier jeg takk for meg.
-Ha det.
-Ha det bra.
Ja.
Vidar, én ting
vi bare må ta med en gang.
Hvis du blåser opp
en ballong og klipper den av,-
-har du ikke
blåst den opp til den sprakk.
Blåser du den helt
til den sprekker, da...
Eller pumper den opp.
-Vil du ha litt tider og resultater?
-Gjerne.
Leo sprakk jo da alle ballongene.
Men det var bare én
du blåste opp til den sprakk.
De andre sprakk du med hånda.
Det betyr at du fikk 6,5 minutter
tillegg på tiden som var perfekt.
Mens, Vidar,
du blåste opp to til de sprakk.
Resten lot du være.
Du brukte hånda eller noe annet.
-Det er ganske jevnt i bunnen.
-Ja.
Karin nederst.
14 minutter og seks sekunder.
Hani, 13 minutter og 40 sekunder.
Leo, 13 minutter og 30 sekunder.
Vidar, annenplass med 13 minutter.
Den er kjedelig å få.
Og Lars, syv minutter
og ti sekunder og fem poeng.
-Det var deilig.
-Det har du fortjent.
Bård, har du noen gang tenkt
på hvordan du kunne ha drept meg?
Absolutt. Mange ganger.
Da vil du elske den neste oppgave.
Jeg har kledd meg ut
som Sherlock "'olmes".
Du snakker med fransk aksent.
Tenker du på Poirot?
-Jeg tenkte...
-Sherlock 'olmes.
Jeg tenker på Sherlock 'olmes.
Skal vi droppe aksenten
og se på innslag?
"Få denne bamsen til å forsvinne."
"Sherlock Olli ankommer
eiendommen om 20 minutter."
"Mysteriet Olli bruker lengst tid
på å gjennomskue, vinner.
Tiden starter nå."
Dette er enkelt.
Hva skal vi gjøre med deg?
Den var svær.
Kan man partere den?
Det var det skumleste jeg har sett.
"Kan jeg partere den?"
Livredd!
-Ok. Det blir interessant å se.
-Vi tar en titt på Karin og Leo.
Jeg vil heise bamsen opp i et tre.
Vi gjør det.
Her er det mange dører.
Der har vi noe.
Tar den inni den og låser den.
Her er låsen.
Nei, hva faen?
Jeg sier meg ferdig. Fjern sporene.
Det er så dumt.
Det var det jeg klarte,
og det er jeg ikke stolt av.
Men det var sånn det ble.
Nå kommer han.
-Så fin du er.
-Trenger du hjelp?
Tja...
Jeg er på utkikk etter en bamse.
Jeg vet ikke
om jeg har sett en bamse.
Det er lys på her oppe, Leo.
Det er viktig å få med seg alt.
Det er ingenting.
-Drept bamsen?
-Ja, jeg vet det.
Tenk om det er hult under
og du bruker tid på å se oppi.
Det kan være, men en del av meg-
-syns at det er rart at den er sp...
-Vet du noe om denne?
-Nei.
Da har jeg stoppet tiden, jeg.
Da blir det en liten reklamepause,
men vi er her når du kommer tilbake.
Jeg vet ikke om jeg skal gi skryt
til Karin eller kjefte på deg.
Jeg tenkte ikke at du hang bamser.
Aller helst vil hun jo partere den.
-Det må du huske.
-Jeg fant den til slutt.
Leo, du virker komfortabel med
å ikke gi opplysninger til politiet.
Jeg burde ha spikret den bedre.
Jeg burde ha brukt mer tid.
For det tar jo tid å åpne boksen.
Så burde du ikke ha etterlatt deg
lys på på loftet eller den hammeren.
Hammeren sto lent inntil veggen der.
Jeg hadde noen hint.
-Ok.
-Skal vi ta en titt på... Skal vi se.
-Lars. Vil du se Lars?
-Lars er fint.
Dette er jo veldig enkelt. Det er
bare å gjemme et litt stort menneske.
Én, to...
Fuck!
Helvete, altså.
Oi, oi, oi.
Fy faen.
Der, ja.
-God dag.
-Se på den framandkaren.
Her sitter jeg
og leser "Kiellands samlede verker".
Mitt navner Hastings.
Poirot var her forrige uke.
-Hvem er du?
-Jeg er Sherlock Holmes.
-Ja.
Artig.
-Jeg har stoppet tiden, jeg.
-Har du funnet det ut?
-Ja.
-Når startet du tiden, da?
I enden der borte.
Jeg stoppet tiden ganske raskt.
Du kan stoppe her. Godt drept.
Jeg trodde det var
på andre siden av huset.
Det var irriterende.
Den så du,
men den i treet så du ikke?
-Sånn er livet. Vi har to igjen.
-Vi kan se på dem med en gang.
Han er jo stor.
Jeg må få ham så liten som mulig.
Jeg må ha litt teip.
Ok. Bak kjøleskapet.
Og så må man
gå rundt her for å se.
Bare for å se hvordan det ser ut.
Faen, du ser den der.
Den begynner å bli litt firkantet.
Helt inntil veggen, så ikke det syns.
Vet du hva jeg også skal gjøre?
Jeg skal lage decoys.
Bare fordi
jeg er litt sånn rebelltype.
Men jeg er litt forsiktig òg.
Hærverk!
Hvor var du for seks minutter siden?
For seks minutter siden?
Da svettet jeg her.
Hvorfor ligger det hindringer her?
Hadde vært gøy om den var inni der.
Jeg skjønner hva du driver med,
men jeg lar meg lure.
-Olli går på alle fellene.
-Hvorfor er stolene på taket?
Hva er meningen med livet?
Noen spørsmål fins det ikke svar på.
-Jeg har ikke vært i kjelleren.
-Oi. Da avslører du meg nok.
-Vil du se hvor den er?
-Nei takk.
Gratulerer. Tiden stopper ikke.
-Erklærer du fallitt?
-Ja.
-Du vil gi deg?
-Hva tror du?
Ja.
Oppgaven er meget løst.
Vi er klare for å høre tidene.
Ja, skal vi se.
Nederst: Lars. 15 sekunder.
Karin, fem minutter og 52 sekunder.
Leo, jeg brukte lang tid.
20 minutter og 47 sekunder.
Og så er det Vidar og Hani hvor
tiden fortsatt går. Delt førsteplass.
Da ser du stillingen her.
Totalt er stillingen sånn.
Oi, oi, oi!
Det er tid for kveldens siste
oppgave. Kom dere opp på scenen.
Ja da.
Det er på tide med lagkonkurranse.
Dere har blitt delt inn i to lag.
Jeg kommer til å vise dere ord.
Ordet jeg viser dere,
skal dere prøve å få Bård til å si.
Det gjør dere på følgende måte.
Dere stiller Bård et spørsmål
på nøyaktig seks ord,-
-verken mer eller mindre.
Én kan ikke si alle seks ordene.
Dere må si to ord hver.
Skjønte dere?
Da begynner vi med første ord.
-Ja.
-Hva er...
Sommerfuglens start...
Før...
...da?
Hva er sommerfuglens start før, da?
Puppe.
Det er feil, så ordet går videre.
Det er samme ordet.
Vi går videre til det andre laget.
Kan du...
...fiske med...
Dette her?
-Ja.
-Larve.
-Skjønner du?
-Da er det 1-0.
Vi tar neste ord. Runde to.
Lars, Karin og Leo,
har dere sett ordet?
Lars, du kan begynne.
Dette bruker...
Jeg når...
Jeg rydder.
Dette bruker jeg når jeg rydder.
-Dette bruker jeg når jeg rydder.
-Støvsuger.
-Ja, ja, ja!
-Bra!
Og da er resultatet 1-0 til dere.
Dere trenger bare ett poeng til,
så vinner dere. Vidar og Hani.
Ordet er dette.
-Hva faen?
-Du kan begynne, Vidar.
Snuppen liten...
Bakdel på...
Du har.
-Stjert.
-Ja!
Da er stillingen 2-1.
Lars, du skal få begynne.
Dette er ordet.
Tåler ikke...
Olli...
...og...
Melets plagsomheter.
Tåler ikke Olli
og melets plagsomheter.
Høres ut som et Barne-TV-program.
-Tåler ikke Olli glut... Nei.
-Han sa det!
Det er null poeng!
Ja, der ble "gluten" sagt.
Da er det altså 2-2.
Det var close.
Jeg skulle akkurat til å si "gluten",
men du kom meg i forkjøpet.
Det er da tid for finale.
Sånn ble det.
Siste ord kommer her,
og dere begynner.
Vær så god. Dette er ordet.
Vidar, du begynner.
Stoffets tynne...
Venn fra...
Der tok jeg den, Hani.
Stoffets tynne venn fra...
Mykheten er.
Er dere helt...
Stoffets tynne venn fra mykheten er.
Godkjenner du det som en setning?
Jeg skal stemple den
som elendig og sende den tilbake.
Da har du den infoen med deg.
Karin, du begynner nå.
Så går det over til Leo, og så Lars.
Stoffet er...
Larvelaget...
Og behagelig.
Ja. Det er en setning.
-Altså...
-Det var fem ord.
-Stoffet er silkelaget og behagelig.
-Han sa det!
Å ja, det er feil.
Og da går poenger over
til dette laget.
Vi har kåret en vinner!
-Da kan vi ta oppsummeringen...
-Vi hadde det!
Vi har den jo!
Ja, ja, ja, ja.
-Det var jo spennende.
-Vi hadde en muldvarp i laget.
-Hva skal vi gjøre, da?
-Hva gjør man da?
Det må vi få informasjon om.
"Og på det ene laget
er det plassert en muldvarp."
-Takk skal du ha, Leo.
-Jeg tenkte på dere.
Det betyr ett poeng til dere tre.
Hani og Vidar, dere får fem poeng.
Det betyr at kveldens vinner...
Skal vi se.
Skal det ingen ende ta?
Gratulerer nok en gang, Vidar.
Gå opp og hent
alle de selvlagde firkantene.
Er han umulig å stoppe?
Det vil vise seg.
Vi er tilbake straks.
Takk for i dag. Vi ses.
Tekst: Hanna Ness Huseklepp
Iyuno